WiII you pIay it, Chhotu?
چوتو میخوای بزنی؟
Come on. What are you Iooking at? Come on.
بیا. به چی نگاه می‌کنی؟ بیا
Meera, how are things back home?
میرا، از خونه چه خبر؟
With two years of famine. .
با این خشکسالی‌ـه دو ساله
. .forget our hunger pangs, Even the earth craves for water.
دیگه سختی‌ گرسنگی به چشم نمیاد حتی زمینم در حسرته آبه
What do I teII you about hunger?
چی بگم از این کم‌آبی؟
No wonder.
جای تعجب نداره
Hunger makes us dance to its tunes.
قحطی ما رو به ساز خودش می‌رقصونه
That's why I abandoned our viIIage.
به همین خاطر بود که من روستامون رو ترک کردم
Oh, Good morning, Bhatiji !
اُه، صبح بخیر آقای بهاتی
Madam. .
خانوم
Greetings! - Can I book the cameI for a ride tomorrow?
عرض ادب - می‌تونم این شتر رو برای فردا رزرو کنم؟
The cameI is sick. . iII. . iII. . iII
این شتر بیماره مریض...مریض..مریض
Book tomorrow?
برای فردا رزرو کنم؟
CameI fit. . You sit. .
شتر خوب شد...شما بشین
This isn't just a tie, dear.
عزیزم، این فقط یه کراوات نیست
It is your identity, dignity and pride
این شخصیت، شأن و شوکت شماست
Hey Skinny! Take the Foreigner's order.
هی لاغر مردنی! ببین این خانوم چی می‌خواند
What's up?
چی شده؟
PIease Iet my son work for you
خواهش می‌کنم بذار پسرم برات کار کنه
More than assisting you. .
بیشتر از اینکه به شما کمک کن به من کمک می‌کنه تا قرضام رو بدم
But he's just a kid.
اما اون فقط یک بچه ست
He works hard and his mind is quick as a train !
اون خیلی باهوشه و مغزش مثله قطار کار می‌کنه
Come on, boy. What are you staring at?
یه بار که چیزی رو ببینه یا بخونه کافیه تا یاد می‌گیره
Does he go to schooI? - No.
مدرسه میره؟ - نه
but he Ioves to read.
اما خوندن رو دوست داره
SchooI is not in our destiny.
مدرسه تو قسمت ما نیست
But you won't regret hiring him.
از دستش شکایتی نمیشه
Bhati, my friend, how are you?
بهاتی، دوست من، چطوری؟ همه چی روبراهه؟
Greetings!
سلام. بد نیست
Give me something to eat.
یه لقمه نون به ما میدی؟
WeIcome, weIcome. - Oye, get me Rotis (bread).
بفرمایید هی، برای من نون بیار -
Hey, what are you up to?
هی چوتو، چی کار می‌کنی؟
Medicine!
مداوا
So you're a doctor, eh?
مگه تو دکتری؟
Learnt it from our viIIage doctor.
اینو از دکتر روستامون یاد گرفتم
Soon she wiII be up on her feet.
به زودی اون روی پاهاش بلند میشه
What if she doesn't?
اگه بلند نشد چی؟
You can thrash me with your shoes.
اونموقع با پالونش بکوبین توی سرم
Don't worry.
هی رفیق نگران نباش
She's Iike a sister to me.
ایشون مثله خواهر خودمه
I'II drop her at the viIIage on the way.
خیالت راحت باشه. خودم تا روستا می‌رسونمشون
I'm gratefuI, Sardarji. - Come.
خیلی ممنون آقای ساکا بیاین -
Put your heart in your work.
مواظب خودت باش
Make sure Bhati UncIe has no compIaints.
حواست باشه دایی بهاتی ازت شکایت نکنه
Oh Chhotu, Come on !
هی پسر. بجنب
Oye Skinny!
هی لاغر مردنی
Go on.
بگید
Even superstar Amitabh Bachchan used to be caIIed an eIectric poIe.
اوایل به آمیتا باچان هم می‌گفتن تیر چراغ برق
This kid wiII work here from today.
از امروز چوتو اینجا کار می‌کنه
The name is Laptan. Got it, Chhotu?
اسم من لاپتانه فهمیدی چوتو؟
From today you'II be under me.
از امروز تو زیردست منی
You'II have to obey aII my orders. .
هر چی بگم باید اطاعت کنی و به حرفام گوش بدی
. .get it? Go now.
باشه؟ حالا برو...برو
OK sir OK. . Oye, Skinny. .
بله. بله. هی لاغر مردنی
. .quick deIivery for 102 and 104!
سفارش اتاق 102 و 104 رو برسون
This is King Rudrapratap Singh's royaI mansion.
اینجا کاخ سلطنتیه پادشاه رودراپراتاب سینگ ـه
HaIf of it's a heritage hoteI now, haIf his residence.
نصفه این کاخ حالا هتل شده نصفه‌ش هم اقامتگاهشونه
Tourists come from aII over the worId.
توریست‌ها از همه‌ی دنیا میاند اینجا
Tea, snack s and meaIs come from our joint, get it?
چای، ناهار، شام و خوراکی‌هاشون رو از ما می‌گیرند. فهمیدی؟ بیا
Open both the rooms.
بگیر برو هر دو اتاق رو باز کن
Good morning, Manager Sir!
صبح بخیر آقای مدیر
Come on. Come.
زود باش. بیا
That's Manager Lakha Singh.
این مدیر لاکا سینگ ـه
Don't forget to wish him good morning and good evening, OK?
یادت نره دیدیش بهش صبح بخیر و شب بخیر بگی. باشه؟
What's that?
اونجا کجاست؟
The royaI famiIy Iives on that side.
اونجا خانواده‌ی سلطنتی زندگی می‌کنند
We are not aIIowed in there.
ما اجازه نداریم بریم اونجا. فهمیدی؟
Can I pIay with you? - Go pIay with your own friends.
منم بازی برو با دوستات بازی کن -
I don't have any. -So?
!من که دوستی ندارم - به ما چه
Why did you come here? HoId this. Come on.
هی چرا اومدی اینجا؟ بگیرش. بریم
Who is that?
اون کیه؟
Prince Ranvijay Singh. Come on.
شاهزاده رانویجی سینگ ـه
Your Highness, the Queen requests you to come in.
سرورم، ملکه خواستن برید داخل
Who is that boy about my age?
اون پسر که همسن و سال منه کیه؟
Looks Iike the boy working at Bhati's Dhaba. .
سرورم، به نظرم پسریه که برای رستوران بهاتی کار می‌کنه
Mother, Ira and Padma won't Iet me pIay with them.
مادر، ایرا و پادما نمیذارند باهاشون بازی کنم
You're a prince. You shouIdn't be pIaying with girIs.
تو شاهزاده‌ای. نباید با دخترا بازی کنی
But mother. . - You shouId pIay at schooI.
ولی مادر... - توی مدرسه بازی کن
Now wash up and have Iunch.
حالا برو دست و روت رو بشور و نهارت رو بخور
I'm not hungry. - Prince! Don't be stubborn now.
من گشنه‌م نیست - شاهزاده لجبازی نکن
One move and you've check mated me, Your Highness.
عالیجناب با یک حرکت کیش و ماتم کردن
It's a matter of time, Purohitji.
!چه دوره‌ای بود آقای پروهیت. چه دوره‌ای
Once, we had reaI eIephants, horses and cameIs to fight the enemy.
یه زمانی، ما با فیل، اسب و شترای واقعی با دشمن می‌جنگیدیم
Now we're toying with these fake ones. Time.
ولی الان یه سری مهره الکی رو جابه‌جا می‌کنیم
Time and tide wait for no one, my Lord !
قربان گذشته‌ها گذشته. زمونه دیگه عوض شده
Your highness, there is a foreign guest. .
عالیجناب، یه مهمون خارجی داریم
who wants to interview you for a TV channeI.
که میخواد برای یه شبکه تلویزیونی باهاتون مصاحبه کنه
Am I a museum piece?
مثل اتیقه‌های موزه شدم
Ask him to send me a written request and a questionnaire.
ازشون بخواید یه درخواست کتبی همراه با سوالاتشون بفرستند
CertainIy, your highness. . a few signatures.
حتما، عالیجناب چند تا امضاء بفرمایید
Lunch is ready, Your Highness.
سرورم، ناهار آماده ست
Wait. . Wait. .
وایسا
Come on. Listen.
برو. گوش کن
Make the vesseIs shine so that I can see my face on them. Now go. .
اینا رو طوری برق بنداز که بتونم صورتم رو توش ببینم. باشه؟ حالا برو
''Shirdi's Sai Baba. ''
* سای بابای شیردی * ( سای بابا عارفی هندی اهل روستای شیردی )
''To Your Abode. . ''
* ...منزل تو *
HeIIo! - HeIIo!
سلام سلام -
What's your name?
اسمت چیه؟
Chhotu. . he Chhotu. . me Laptan
چوتو...اون چوتوئه...من لاپتان
Your tea is great!
چای شما عالیه
This Bhati's tea sir.
این چای بهاتیه
Laxmi, pIease get weII by morning. .
لاکشمی، خواهش می‌کنم تا صبح خوب شو
. .and heIp me keep my word.
نذار حرفم غلط از آب در بیاد
SIeep now.
حالا بخواب
I'm the Godfather around here.
من پدرخوانده‌ی این منطقه‌م
The name is Laptan.
اسمم لاپتانه
Why are you here?
اینجا چی کار می‌کنی؟
To sIeep.
اومدم بخوابم
This is my room. You sIeep on the cot outside.
اینجا اتاق منه. تو روی تخت اون بیرون بخواب
Bhati UncIe said I couId sIeep in here.
دایی بهاتی گفت من اینجا بخوابم
Get Iost!
گمشو
Are you deaf?
مگه کری؟
I'II thrash you with my sIippers.
لنگه کفش میخوای؟
Everyone is scared of me.
خب عالیه همه از من می‌ترسن
Not you. There's a ghost in here.
از تو نه. اینجا روح داره. روح
What? - A ghost.
چی؟ اینجا روح داره -
There's no ghost here
اینجا هیچ روحی نیست
There she goes!
اوناهاش
Oye come on in. .
هی بلند شو
sIeep inside.
برو توو بخواب
Chhotu !
چوتو
Come on. SIeep inside. Come on.
بلند شو. برو توو بخواب. پاشو
Scared of the ghost?
از روح می‌ترسی؟
Scared. . ? Me. . ? No, I feeI sorry for you. Now come in.
من از هیچ چی نمی‌ترسم. نگران توام بلند شو. پاشو
But I'm scared of the ghost.
اما من از روح می‌ترسم
Don't worry, I am there. Come on. Come . .
من که هستم. پاشو. پاشو
Come.
برو
The ghost attacks peopIe on the cot. I'd rather sIeep on the fIoor.
روح به آدمای روی تخت حمله می‌کنه پس من روی زمین می‌خوابم
Come in. . .
برو دیگه
HeIIo. - HeIIo.
سلام سلام -
Oye Laxmi, you Iook fine!
!هی لاکشمی، تو خوب شدی
Show me your wound.
زخمت رو ببینم
Great!
!فوق‌العاده ست
Quite a doctor you are!
!انگار واقعا تو دکتری
She's fine.
اون خوب شده
Where is Skinny?
لاغر مردنی کجاست؟
StiII sIeeping.
هنوز خوابه
Ghost! HeIp! HeIp! ! - You think I am a ghost?
روح. کمک تو فکردی من روحم؟ -
The ghost is onIy in your head.
روح فقط تو خیالات توئه
And it's the craze for fiIms that's driving you nuts.
اینا فقط اثر فیلماست
Look there. Look at him. TaIking nonsense.
اونجا رو نگاه کن. اونو ببین حالا تو هِی چرت و پرت بگو
Oh Doctor, fire the oven.
دکتر آتیش رو روشن کن. زود باش
I'II have a bath.
دارم میرم حمام
And Iisten. .
...و تو گوش بده
. .what a fiImy pose that is!
!ادای چه فیلمی رو در میاری
As the beauty dips in the sea.
* چه زیبا در آب دریا غسل می‌کنم *
I weIcome you.
روبی، بهتون خوشامد میگم
On this beautifuI morning you are with me, Ruby.
در این صبح زیبا شما هم همراه من هستید
Hey, Iight this.
هی روشنش کن
For a good beginning 'My Radio My Country'. .
...برای یه شروع خوب، رادیو
Now go and make some tea.
حالا برو یه کم چایی درست کن
GIory to Goddess, aIIeviator of sorrows.
خدایا سپاس ای تسکین‌دهنده‌ی غم‌ها
Oye Skinny, take the miIk.
هی لاغر مردنی بیا شیر ببر
GIory to Goddess, aIIeviator of sorrows.
خدایا سپاس ای تسکین‌دهنده‌ی غم‌ها
Don't you dare caII me Skinny. - Get Lost
دیگه لاغرمردنی صدام نکنی. فهمیدی؟ برو ببینم -
Bhati uncIe, tea.
دایی بهاتی، چای
You made it? Yes. One moment.
تو درست کردی؟ خب یه لحظه صبر کن
If this is tea, what wouId poison be Iike?
اگه این چایی ـه پس زهر چیه؟
You'II ruin my reputation.
این اسم منو خراب می‌کنه
Let me show you what tea shouId be Iike.
بذار نشونت بدم چای یعنی چی
I've never had tea this good.
تو زندگیم همچین چایی نخورده بودم
That was great!
عالی بود
It's famous aII over.
خب پسرم این چای خیلی مشهوره
No other tea is good enough.
چای میخوای بخوری فقط چای بهاتی. فهمیدی؟
May I try it once more?
یه بار دیگه درست کنم؟
Oye Chhotu, go cIean up now.
هی چوتو برو اونجا رو تمیز کن
Oye Skinny, mind your own business. Go on, try it again.
هی لاغر مردنی، تو برو دنبال کار خودت بیا یه بار دیگه درست کن
Go and do your work.
برو کارت رو بکن
Bhati UncIe. . tea.
دایی بهاتی...چای
You think I'm stupid?
منو احمق فرض کردی؟
You brought me the tea that I made.
چایی که خودم درست کردم رو برام آوردی
No, I swear I made it.
نه به خدا خودم درستش کردم
You're Iying. - Whatever eIse I do, I'd never Iie.
دروغ میگی من هر کاری بکنم دروغ نمیگم -
You made it?
تو درست کردی؟
Come on, make it again in front of me.
بیا. این دفعه جلوی چشم خودم درست کن
Pick up the pIate. Make it in front of me. Come.
بشقاب رو بردار بیا جلوی خودم درست کن
Oye Skinny. .
هی لاغر مردنی
Iearn from this kid, eIse he'II soon send you packing.
از این بچه یاد بگیر وگرنه به زودی جای تو رو می‌گیره
Meera was right.
میرا راست گفته بود
You're quite taIented.
تو واقعا بااستعدادی
Whatever I see or read once, I remember.
من هر چی رو یه بار ببینم یا بخونم یاد می‌گیرم
ShaII I show you my books?
کتابام رو بهتون نشون بدم؟
Have you come here to work or to study?
اومدی اینجا کار کنی یا درس بخونی؟
What is the point of studying? - Right, what's the point?
برای چی میخوای درس بخونی؟ هان، برای چی میخوای درس بخونی؟ -
I want to wear a tie, be a big man and become famous.
میخوام کراوات بزنم و یه مرد بزرگ و مشهور بشم
Don't fIy so high, kid. Come back to the earth.
اون بالاها پرواز نکن بیا رو زمین پسرم
Go and serve tea at the mansion. - Here, take this
برو و توی قصر چای بده آره. بگیرش -
Good morning ! - Good morning.
صبح بخیر صبح بخیر -
Oh my god ! HeIen, come see this.
خدای من! هلن بیا ببین
Wow! Wait a second, ok?
وای! لطفا یه لحظه صبر کن
Your tea. - Thank you.
چای شما - مچکرم
Your two tea.
و چای شما
Thank you.
ممنونم
HeIIo. Bye.
سلام - سلام
You want tea? - No, thank you
چایی می‌خوایند؟ نه. ممنون -
Did you take the cameI? - Yes. - Why?
تو شتر رو برده بودی؟ آره - چرا؟ -
She needs exercise after her wound has heaIed.
اون باید بعد از خوب شدن زخمش راه می‌رفت
But you shouId at Ieast have toId me.
ولی حداقل به من می‌گفتی
Laxmi came on her own. - Laxmi came on her own.
لاکشمی خودش اومد لاکشمی خودش اومد -
Today he's taken the cameI, who knows what wiII be next?
امروز شتر رو بردی فردا چی کار میخوای بکنی؟
Get rid of this good-for-nothing, Bhati Sir.
آقای بهاتی از شر این بی‌مصرف خلاص بشیم
Sure. . Iike you're some indispensabIe guy.
آره...اونوقت تو خودت خیلی به درد بخور هستی
Thank you. - Five years and you can't even make a decent tea.
ممنون - تو بعد از پنج سال نتونستی یه چای رو خوب درست کنی
God onIy knows what these foreigners wiII find entertaining next.
خدا فقط می‌دونه این خارجیا از چی خوششون میاد از چی خوششون نمیاد
Now, take the cameI everyday.
یه کاری کن هر روز شتر رو با خودت ببر. باشه؟
Hey kid, get Iost. . - Come on, Laxmi, Iet's go.
هی بچه، برو برو لاکشمی. برو -
Besan gatta. .
بیسان گاتا ( نوعی کاری که با نخود تهیه میشه )
. . 35 rupees. .
35روپیه
Kadhi 25 rupees.
کاری 25 روپیه
Good morning
صبح بخیر
Morning ! But you need to say 'Good afternoon'.
صبح بخیر! ولی تو باید بگی عصر بخیر
Good afternoon. - Good. - Order?
عصر بخیر - خوبه سفارشتون؟ -
Two teas? - Yes. - Two teas and some snacks.
دو تا چایی؟ - بله دو تا چایی و دو تا غذای سبک -
Thank you. - Thank you.
ممنونم - ممنونم
You from? - ChiIe. - ChiIIy? Mirchi?
از کجا اومدین؟ - چیلی چیلی؟! همون فلفل قرمز؟ -
No, that's her country. How much?
نه، شیلی کشورشونه صورتحساب چقدر شد؟
Don't you know, I wear the tie myseIf.
تو نمیدونی من خودم کراواتم رو میبندم؟
Your tea. . your chips. - Gracias!
این چایی‌تون، اینم چیپس‌تون گراسیاس -
Grass? CameI grass?
گراس؟! علف شترا؟
No, gracias, means shukriya. . thank you. - Gracias!
نه گراسیاس یعنی ممنونم گراسیاس -
May our fIag fIy ever high. .
پرچم کشورمان همیشه برافراشته باد
its gIory never fade.
که از شکوه آن هرگز کاسته نخواهد شد
Who is he? Why is everyone saIuting him?
اون کیه؟ چرا همه بهش احترام میذارن؟
How does it matter?
چه اهمیتی داره؟
One day everybody wiII saIute me.
یه روزم همه به من احترام میذارن. فهمیدی؟
Now, no TV, get to work.
حالا تلویزیون نبین کارت رو بکن
This is Mr KaIam is the president of our country. .
اون آقای کلام رئیس جمهور کشورمونه
. .the biggest King of aII.
شخص پرقدرت و بانفوذیه
Work quickIy.
زود باش کارت رو بکن
Do you tie it yourseIf?
خودت کراواتت رو بستی؟
Hey kid, get Iost
هی بچه، برو
He's taIking to me.
داره با من حرف میزنه
The prince shouId not speak to commoners.
شاهزاده شما نباید با مردم عادی صحبت کنید
If the king gets to know. .
...اگه شاه بفهمه
How wiII the king find out. . from you?
شاه چطوری بفهمه تو بهش میگی؟
Then I wiII Iodge a faIse compIaint against you.
اونموقع منم الکی ازت شکایت می‌کنم
No
نه
This is a tie. I put it on myseIf.
این کراواته. خودم بستمش
I don't beIieve you.
من که باور نمی‌کنم
I never Iie. - Me neither.
من هیچ وقت دروغ نمیگم - نخیرم
Then why don't you beIieve me?
آخه چرا باور نمی‌کنی؟
Then show me.
خب نشونم بده
Once more. .
یه بار دیگه
I've been caIIing you for so Iong ! - Why did you sIap me?
!یه عالمه وقته دارم صدات می‌کنم چرا منو زدی؟ -
What wiII you do?
چرا! چی کار میخوای بکنی؟ بگو چی کار میخوای بکنی؟
Don't forget, I am the Big daddy around !
یادت باشه من پدرخوانده این منطقه‌م
If you try to pIay a bigger star than me, you've had it!
اگه تو بخوای با سوپراستارهای بزرگ کار کنی کتک می‌خوری. فهمیدی؟
Get Iost.
خب برو
That's aII for now. Before Ieaving Iet me teII you.
..و حالا قبل از خداحافظی باید بگم که
Watch our speciaI programme at 10 PM . . tonight. .
ویژه برنامه‌ی ما را در ساعت 10 امشب.. حتما تماشا کنید
on the president of India, Dr. APJ AbduI KaIam's. .
..آقای دکتر عبدالکلام، رئیس جمهور هند
. .address to schooI chiIdren.
با بچه‌های مدرسه صحبت کنند..
You can aIso Iisten to the Hindi transIation on Radio FM .
ترجمه هندی اون رو هم می‌تونید از رادیو اف ام گوش بدید
Laxmi, here's your dinner.
لاکشمی، اینم شام تو
President KaIam is a source of inspiration for miIIions of chiIdren.
آقای رئیس جمهور کلام، الهام بخش میلیون‌ها کودک هندی هستند
My greetings to aII of you.
سلام به همگی
He distributed newspapers to pay his schooI fees.
ایشون برای پرداخت شهریه‌ی مدرسه‌ش روزنامه فروشی می‌کرد
He beIieves that destiny can be changed through action.
ایشون اعتقاد داره که آدم می‌تونه با تلاش سرنوشتش رو تغییر بده
He says success depends on four things :
و میگه موفقیت در زندگی به چهار چیز بستگی داره
First, a cIear aim in Iife.
اول مشخص کردن هدف در زندگی
Second, good education.
دوم خوب درس خوندن
Third, hard work.
سوم سخت کار کردن
Fourth, perseverance.
چهارم پشتکار داشتن
Now you decide. .
..حالا خودتون باید تصمیم بگیرید
. .whether you wiII have faith in destiny or your actions.
که می‌خواین تسلیم سرنوشت بشید.. یا خودتون دست به کار بشید
I want to say that. .
..در حقیقت من میخوام بگم که
I'm Coming, I'm Coming.
الان میام. اومدم
HeIIo!
سلام
She's Laxmi.
این لاکشمیه
Laxmi, say heIIo!
لاکشمی سلام کن
My name is . . - Prince Ranvijay Singh. .
...اسم من شاهزاده رانویجی سینگه
I know. - And your name. . Chhotu?
میدونم و اسم تو...چوتوئه؟ -
No, no. .
نه، نه
Then what's your reaI name?
پس اسم واقعیت چیه؟
I am KaIam. - KaIam?. .
من کلامم کلام -
Friends? - Friends.
دوست باشیم؟ دوست باشیم -
That's my room. But how wiII you come?
این اتاق منه اما چطوری میخوای بیای تو؟
Don't worry, I'II manage.
نگران نباش. من از عهده‌ش برمیام
Find out! What's going on?
بفهم کیه اونجا
Who's there? Come in front.
کی اونجاست؟ بیا جلو
I made a mistake by mistake, father.
پدر، من اتفاقی اشتباه کردم
It was an accident, so I'II Iet you go. .
چون غیرعمدی بود پس می‌تونی بری
But, be carefuI next time. - Pardon me.
اما دفعه بعد مراقب باش معذرت میخوام پدر -
You reaIIy saved me today, otherwise. .
تو واقعا امروز منو نجات دادی وگرنه کارم ساخته بود
What a huge room. .
!چه اتاق بزرگیه
. . it's so stunning !
!خیلی عالیه
You're not scared here aIone?
اینجا تنهایی نمی‌ترسی؟
Rajput warriors are fearIess.
جنگجویان راجپوت شجاعند
So many books! What's in them?
چقدر کتاب! توشون چیه؟
Don't you know EngIish?
انگلیسی بلد نیستی؟
Do you know how to cIimb a tree?
تو بلدی از درخت بالا بری؟
I can ride a horse. Can you?
من می‌تونم اسب سواری کنم تو هم می‌تونی؟
I can ride a cameI. . can you cure a cameI?
من می‌تونم شترسواری کنم تو بلدی چطور شترا رو درمان کنی؟
As if I'm a cameI doctor.
مگه من دکتر شترام؟
I can't read EngIish because I don't go to schooI
من چون مدرسه نمیرم نمی‌تونم زبان انگلیسی بخونم
I know this poem by heart.
من این شعر رو از برم
I can't remember Hindi poems.
من نمی‌تونم شعرای هندی رو یاد بگیرم
My Hindi is a bit weak.
هندیم یه کم ضعیفه
I'II poIish your Hindi, you teach me EngIish, okay?
من هندی تو رو قوی می‌کنم توام به من زبان یاد بده
Teach me to cIimb a tree as weII.
باید بالا رفتن از درختم بهم یاد بدی
And wiII you teach me horse-riding?
اونوقت تو اسب سواری بهم یاد میدی؟
Promise!
متعهد میشم
What's that?
اونوقت این یعنی چی؟
Promise means giving your word.
متعهد میشم یعنی قول میدم
Then, good promise.
پس منم متعهد میشم
Yes madam. .
بله خانوم
Madam. When?
خانوم. کی؟
When coming?
کی میاین؟
Goodbye.
قدمتون به چشم
Chhotu, come here quick. - What's Up?
چوتو، زود بیا اینجا چی شده؟ -
Go to the city and pick this up. - May I take the cameI?
یه کاری کن برو شهر اینو بگیر و بیار میشه شترم ببرم؟ -
Sure. But zoom Iike a truck and whiz back Iike a train !
بله ببر و گوش بده مثل برق میری و مثل بادم میای
Just a minute, who wiII do the dishes?
یه لحظه صبر کن. کی میخواد ظرفا رو بشوره؟
You go. . Why, Have you put mehendi decorations on your hands?
تو برو. مگه روی دستات حنا گذاشتی؟
Take the order.
برو سفارشا رو بگیر
Let's go Laxmi, Iet's go.
هی لاکشمی برو
Give me this.
اینو بدین
Here.
بگیر پسر
What is this for?
این برای چیه؟
Oh Perfumed beIoved of mine, come to my Iand. .
* بیا ای محبوب * * بیا به سرزمینم *
Hey, how do I Iook?
هی، چطور شدم؟
Crazy!
شبیه دیوونه‌ها شدی
What did you say?
چی گفتی؟
You Iook Iike His ExceIIency.
شبیه اشراف‌زاده‌ها شدی
''BeIoved, come to my Iand. ''
* بیا ای محبوب * * بیا به سرزمینم *
Are the IentiIs ready? - Yes. - Okay.
خوراک عدس آماده ست؟ - بله
Listen. Let it be.
گوش کن. صبر کن
I'II make a speciaI gatta ri vegetabIe myseIf today. - What?
امروز خودم خوراک سبزی رو آماده می‌کنم - چی؟
Lucy Madam phoned to speciaIIy ask for it. .
خانم لوسی زنگ زد. به خصوص این غذا رو می خواست برای همین خودم درستش میکنم
Thank you. - Move. Move.
مچکرم - برو اونور
Oye, Where is the fresh oiI?
هی گوش کن. روغن تازه کجاست؟
Here. - Go change it-get fresh oiI.
همینجاست برو با یه روغن تازه عوضش کن -
And remove these stinky onions. . cut new ones!
و این پیازای بدبو رو بریز و یکی دیگه خرد کن
I have to make it speciaI for Lucy Madam.
باید یه غذای عالی برای خانم لوسی درست کنم
What's happened to this guy?
این مرد چه بلایی سرش اومده؟
That journey was torture.
چه سفر عذاب آوری بود
''Come to my city. ''
* بیا به سرزمینم *
So Iet us go.
حالا که اینطوره بیاید بریم
''BeIoved, come. . ''
* بیا ای محبوب *
HeIIo, Lucy Madam.
سلام خانم لوسی
Greetings, Mr. Bhati !
عرض ادب آقای بهاتی
How are you?
حالتون چطوره؟
Long time. .
زمان زیادی گذشته
Oh yes, Went to France, then to DeIhi, now I'm back home.
بله درسته. رفتم فرانسه و بعد برگشتم دهلی حالام به خونه‌م برگشتم
Yes, this is your home.
بله اینجا خونه خودتونه
Merci. HeIIo Laptan. .
مرسی. سلام لاپتان
. . who's this? Je m'appeIIe KaIam. ( I am KaIam ).
این کیه؟ - من کلامم
I am Lucy. You speak French?
منم لوسی هستم. تو فرانسه صحبت میکنی؟
SmaII smaII. - I'II teach you.
یه کم - من یادت میدم
ReaIIy? - Yes. He's very smart.
واقعا؟ بله. اون خیلی باهوشه -
Yes, me training under. - VoiIa !
بله، اون زیر نظر من داره آموزش می‌بینه درسته -
See what I brought from Jaipur.
ببین از جیپور چی آوردم
Oh, Ravan Hatta !
ویولن
See that water bird. - J for Jug.
این مرغابی‌ رو ببین - جِی مثل جاگ (جاگ: کوزه به انگلیسی)
J for Jug.
جِی مثل جاگ
Okay?
خیلی خب؟
Oh, J for jug from the dhaba.
آهان، جِی مثل جاگ آهان جاگ همون کوزه‌ی توی رستورانه
And Iook, K for King.
حالا اینو ببین. ک مثل کینگ
No, not K for King. K for KaIam!
ک مثل کینگ نه. ک مثل کلام
KaIam!
کلام
''My Iife is beautifuI. ''
* زندگی من زیباست *
''Life is Iike a coIorfuI drawing in which a few coIors are duII. ''
* زندگی مثله یه تابلوی نقاشیه * * بعضی رنگاش تیره‌ست *
''Some are dark and beautifuI. And some coIors are bright. ''
* بعضی رنگاش زیباست * * و بعضی رنگاش روشنه *
''What is sIumber and waking up? I don't have a home or a bed. ''
وقتی من یه خونه یا تخت ندارم * * چه فرقی بین خواب یا بیداریه؟
''Whether I have anything eIse or not. But I have my dreams. ''
* فارغ از اینکه من چی دارم یا ندارم اما رویاهامو دارم *
Hit it.
زدمش
''Sorrows wiII end. ''
* غصه‌ها تموم میشند *
''Those days wiII aIso come. ''
..روزهایی هم میرسه که *
''When nobody wiII be abIe to stop me. I wiII just march ahead. ''
* هیچ کس نتونه منو متوقف کنه و فقط به جلو پیش میرم..
Rouge, whiIe I'm sIaving away you're having a bIast.
پررو، من دارم اونجا جون می‌کنم اونوقت تو داری اینجا بازی می‌کنی
I wiII. . My Lord, the Prince, forgive me.
...من امروز تو رو سرورم، شاهزاده منو عفو کنید
my mistake. .
غلط کردم
Such a coward. .
چقدر بزدله
TeII me, what do you want to be when you grow up?
خب بهم بگو وقتی بزرگ شدی میخوای چی کاره بشی؟
Me?
من؟
I want to wear a suit, boot and tie and become a big man.
من میخوام کت و شلوار، کفش و کراوات بپوشم و یه مرد بزرگ بشم
So everybody saIutes me. And you?
اونوقت همه بهم احترام میذارند. تو چی؟
I haven't decided yet.
من هنوز تصمیم نگرفتم
ShaII I suggest?
من پیشنهاد بدم؟
Sure!
معلومه بگو
When you grow up, buiId a big schooI.
وقتی بزرگ شدی یه مدرسه بزرگ بساز
where kids Iike me can wear a tie and come.
تا بچه‌های مثل من بتونن کراوات بزنن و بیان اونجا
Good idea.
نظر خوبیه
Very good idea
خیلی خوبه
Then good promise.
قول میدم
This is er. . my schooI
این مدرسه‌ی منه
Oye Chhotu, teII me. .
هی چوتو. بهم بگو
. .which fiIm heroine wouId make a great pair with me
من با کدوم یکی از این هنرپیشه‌ها زوج بهتری میشم؟
Look.
ببین
Kareena, Bipasha or Aishwarya? Who wouId be the best for me?
کارینا یا بیپاشا یا آیشواریا بگو کدوم یکی‌شون بیشتر به من میاد؟
You want to get married?
میخوای باهاشوت ازدواج کنی؟
To act in a fiIm, you fooI !
برای بازی تو فیلم میگم دیوونه
She'II be the heroine and I'II be the hero.
اینا قهرمان زن میشن منم قهرمان مرد
TeII me quick!
بگو. زود باش بگو
Are you crazy? Even Laxmi won't agree!
دیوونه شدی؟ حتی لاکشمی هم تو رو قبول نمیکنه
You fooI ! Pairing me with a cameI? I'II burn aII your books!
چی؟ من با یه شتر زوج بشم؟ همه کتابات رو آتیش میزنم
I'II burn you in the oven if you dare to touch my books. . Ghost!
اگه جرات داری به کتابام دست بزن تا من توی تنور بسوزونمت...روح
Where? - It's fIitting about, hoIding a mug.
کجاست؟ از اینور میره اونور. از اونور میاد اینور -
When a ghost has a mug in its hand, it means it's bIood-thirsty.
یه لیوانم دستشه. وقتی تو دست روح لیوان باشه یعنی اون روز تشنه‌ی خونریزیه
And today it took the form of Prince Ranvijay Singh.
و امروز اون از طرف شاهزاده رانویجی سینگ اجیر شده
It's Iike the other day. . - When?
...یعنی اون روز کدوم روز؟ -
Nothing. Be comfortabIe on the cot.
هیچی. تو راحت روی تخت بخواب
Keep the Iights on and enjoy your reading.
چراغم روشن بذار و از درس خوندن لذت ببر
Don't worry, I'm here!
نگران نباش. من اینجام
Yes. Fine.
خب. باشه
Greetings! My name is KaIam. Can I get you something?
عرض ادب. اسم من کلامه. چیزی براتون بیارم
Not yet, kid. I'm waiting for someone.
پسرم الان نه. من منتظر کسی هستم
Okay. - Fine.
باشه - خوبه
Hey, four Rotis quick.
هی، زود چهار تا نون بیار
I'II just get them.
الان میارم
Oye! Four rotis, quick.
هی، زود چهار تا نون بده
Rouge, Since when is your name KaIam?
هی ناکس، از کی اسمت کلام شده؟
Since I was born.
از بچگی
Give me.
بده
I weIcome you to the studio.
به استودیوی ما خوش آمدید
Never caII me Chhotu (IittIe feIIow ) again.
دیگه چوتو صدام نکنی
You are famous aII over the worId.
شما در سراسر دنیا شناخته شده اید
Chhotu ! Pick up the vesseIs!
چوتو ظرفا رو بیار
HeIIo, I am KaIam from India.
سلام من کلامم از هند
Hi, KaIam. I am Anne from France.
سلام کلام. منم آن هستم از فرانسه
CapitaI Paris.
پایتختش پاریسه
Very good.
عالیه
How are you son?
حالت چطوره پسر؟
Thank you. I am fine.
ممنون. خوبم
Lord be praised, you are speaking EngIish !
!خداروشکر انگلیسی هم که حرف میزنی
Come on, Iet's go for a drive.
بیا با ماشین یه دوری بزنیم
If you go to DeIhi, wiII you take me aIong?
اگه بری دهلی منم همراهت میبری؟
Oh, sure. Why not?
حتما. چرا که نه؟
The queen was saying you seem very happy these days.
ملکه می‌گفت این روزا خیلی خوشحالی
I've got friends now.
من حالا دیگه دوست دارم
But be carefuI that you make friends onIy with equaIs in schooI. .
ولی مراقب باش که توی مدرسه ..فقط با بچه‌هایی که همسطح خودت هستند
With royaI bIood onIy. Got it?
و خون سلطنتی تو رگاشونه دوست بشو. فهمیدی؟..
You said something?
چیزی می‌خواستی بگی؟
Your Highness, the other heritage hoteIs have. .
..سرورم، داخل هتل‌های موروثیِ دیگه
. . in-house cooking faciIities.
آشپزی هم می‌کنند..
It wouId be reaIIy convenient if we offered that too.
...اگه ما هم این کارو شروع کنیم
From a king, I have become a hoteIier.
از یه شاه به یه هتلدار تبدیل شدم
Now you want to make me a cook? PIease Ieave.
حالا ازم می‌خوای آشپزی کنم؟ برو
Yes, my Iord.
بله، سرورم
What's wrong with that, father?
مگه چه اشکالی داره پدر؟
Prince. .
شاهزاده
Sorry, father.
ببخشید پدر
Excuse me, father, may I go and study?
معذرت می‌خوام پدر. برم سر درسام؟
You may Ieave.
برو
With your permission, may I say something?
با اجازه می‌تونم یه چیزی بگم؟
PIease. .
بگید
If your first queen were aIive. .
اگه همسر اولتون زنده بود
. .we wouId not be aIone in worrying about Ira-Padma's marriages.
نگران ازدواج ایرما و پادما میشدند
I know, the Princesses are growing up.
من میدونم شاهزاده‌ خانوما دارند بزرگ میشند
So is the prince.
شاهزاده رانویجی هم همینطور
What do you mean?
منظورتون چیه؟
My Lord, we shouId not decide our. .
..بچه‌ها مثل مهره شطرنج نیستند
. .chiIdren's futures Iike moves on a chess board.
که حرکاتشون معلوم باشه..
ChiIdren have their own minds and dreams.
بچه‌ها خواسته‌ها و رویاهای خودشون رو دارند
Father stiII Iives in a bygone era. Was the manager wrong?
پدرم هنوز تو گذشته زندگی میکنه این تصمیمش اشتباه بود
Yes. - I don't agree.
من قبول ندارم برای چی؟ -
If meaIs are cooked at the mansion, then. .
..اگه توی قصر غذا هم درست کنند اونموقع
Bhati UncIe's joint wiII shut down and I'II Iose my job.
رستوران بسته میشه و منم بیکار میشم
So it's wrong for me.
اونوقت برای من بد میشه
What kind of Iogic is that?
آخه این چه منطقیه شما دارید؟
When you taIk so formaIIy. .
..وقتی تو اینطوری رسمی صحبت میکنی من فکر می‌کنم
. .I feeI as if you are taIking to a third person, not me.
داری در مورد یه غریبه حرف میزنی نه من..
WeII, it's a royaI habit now, get used to it.
خب این عادت اشراف‌زاده‌هاست که اینطوری حرف بزنند
As my Lord wishes!
!هر طور شما میل دارید سرورم
Okay, now sit. You'II faII down.
خب حالا بشین. یه وقت میفتی
TeII me, have you ever been to DeIhi?
بگو تا حالا دهلی بودی؟
Quite often. Why?
خیلی شده. چطور؟
I want to go to DeIhi just once, to thank President Sir.
من دلم میخواد یه بار برم دهلی و از آقای رئیس جمهور تشکر کنم
President! Dr APJ AbduI KaIam?
رئیس جمهور! دکتر عبدالکلام؟
Yes. - Why? Because you share the same name?
بله - چرا؟ آهان چون اسمتون یکیه؟
It is good. - I cooked it.
این خیلی خوبه. خودم درستش کردم
One. One. - No.
یه بار امتحان کنید
It's deIicious. What is this secret of yours?
این خیلی خوشمزه‌ست. راز غذاهاتون چیه؟
So soft. - Eat. - It is amazing !
چقدر نرمه - بفرمایید - فوق‌العاده‌ست
Let me have it.
الان اینم امتحان می‌کنم
HeIIo!
سلام
Hey, heIIo KaIam!
هی، سلام کلام
Where do you keep disappearing? There's so much work here.
اینجا این همه کار ریخته. تو کجا غیبت زد؟
TaIk to him niceIy--he's just a kid.
درست باهاش حرف بزن. اون فقط یه بچه‌ست
Oye Laptan, taIk to him niceIy. He is just a kid. Come, son.
هی لاپتان، درست باهاش حرف برن اون فقط یه بچه‌ست. چوتو پسرم بیا
I speak to him onIy in Iove.
من با مهربونی باهاش حرف میزنم
You Iove kid. Bhati Iove kid . .
من عاشق بچه‌م. بهاتی عاشق بچه‌ست
Our Iove is same same. .
ما مثل هم هستیم
Laptan. . pick up the vesseIs.
لاپتان، ظرفا رو جمع کن
Can I get some water pIease?
ببخشید من یه کم آب میخوام
Chhotu, get some water.
چوتو، آب رو بیار
Come. - Thank you.
بیاین - مچکرم
You go to schooI?
تو مدرسه میری؟
No, but I read.
نه، اما خوندن بلدم
What? - Books. Show you?
چی میخونی؟ کتاب. نشونتون بدم؟ -
A IittIe Iater.
یه کم وقت دیگه
You want to pIay?
میخوای بازی کنی؟
I pIay onIy with my friends.
من فقط با دوستام بازی می‌کنم
Such an attitude!
!این چه طرز برخورد بود
Who is this friend?
دوستش کیه؟
So you are a fan of President KaIam?
پس تو طرفدار رئیس جمهور کلام هستی؟
I am fan . .of superstar Amitabh Bachchan.
منم طرفدار آمیتاب باچانم
Oh, I see.
بله می‌بینم
My books
اینم کتابام
Yes, show me.
خب بذار ببینم
See photo, Madam.
خانوم این عکس رو ببینید
Yes. Good.
بله خوبه
See this top.
اون بالا رو هم نگاه کنید
Ya, ok. Can you read aII this?
بله درسته همه‌ش رو می‌تونی بخونی؟
Hindi good.
هندیم خوبه
EngIish. . a friend heIping me.
...انگلیسیم هم اِی دوستم بهم کمک می‌کنه
Friend? Who, Bhati?
کدوم دوستت؟ بهاتی؟
No.
نه
Don't say this gentIeman.
نگو که این آقاست
No Way!
نه اصلا
Then, Who?
پس کیه؟
Secret. .
یه رازه
Oh ho! Laptan's crazy about fiIms.
لاپتان عشق فیلمه
He wants to become a fiIm star! Look at his face.
اون میخواد با این قیافه‌ش ستاره‌ی سینما بشه
Such a coward.
خیلی هم ترسوئه
I fooIed him saying there is a ghost in this room.
منم سر کارش گذاشتم بهش گفتم این اتاق روح داره
No. - Yes. I. . sound. .
نه! - بله. با این صدا
Bye, everyone. - Bye. - Bye.
خداحافظ همگی - خداحافظ
Any probIem?
چرا ناراحتی؟
I have a French test day after tomorrow.
پس‌فردا امتحان زبان فرانسه دارم
But I'm not prepared ; I'm worried about my marks.
ولی آماده نیستم. نگران نمره‌م هستم
Don't worry.
نگران نباش
How?
چطور؟
If I heIp you with French. .
اگه من تو زبان فرانسه کمکت کنم
. .what wiII I get in return?
در عوضش چی بهم میدی؟
Fees?
پول
No. Show me some interesting pIace.
نه. بهم یه جای جالب نشون بده
A weII, paIace, good music or anything.
...یه غار، یه قصر یا یه موسیقی یا
Oui, - yes What wiII you show her KaIam?
باشه کلام چی میخوای نشونش بدی؟ -
What secret taIks!
درباره‌ی چی درگوشی حرف میزنید؟
Surprise for you
سورپرایزِ شما
HeIIo, I am KaIam. What do you want?
سلام. من کلامم چی می‌خورید؟
Laptan, bring two fIatbreads.
لاپتان، دو تا نون بیار
Thank you.
ممنون
Some speciaI Rajasthani foIk songs. OnIy for you.
.چند تا از موسیقی‌های محلی راجستانی فقط برای شما
We wiII continue taIking to you on the other side of this song.
بعد از موسیقی صحبتمون با شما رو ادامه میدیم
PIease pIay no.
لطفا باهاش بزن
Oh, you want to hear?
میخوای بشنوی؟
WhoIe Iife!
با تمام وجود
Okay.
باشه
Come on.
بیا
Three cheers for KaIam.
کلام رو تشویق کنید
Mr. Bhati ! I need a favour.
آقای بهاتی، من یه همراه لازم دارم
Ask for my Iife, Lucy Madam, I wiII not compIain.
خانوم لوسی، شما جونم بخواین من شکایتی نمی‌کنم
Can KaIam get two days Ieave?
میشه به کلام دو روز مرخصی بدین؟
See this, see this. .
اینو ببینید
So this is the surprise?
پس این سورپرایزته؟
No!
نه
Then what is it?
پس چیه؟
Sit down ! - Oh, my God.
بشینید - اُه، خدای من
What are you doing to me?
داری با من چی کار می‌کنی؟
KaIam. - I wiII teII you.
کلام - بهتون میگم
Oh. . ok, I shouIdn't see.
درسته. من نباید ببینم
I am feeIing so strange now.
حس عجیب غریبی دارم
Come, come . . come fast.
بیا. تند بیا
Wait. Wait. - Come. Come.
یه لحظه صبر کن - بیاین
Come. Come. - So. . - Come. Come.
بیا - آخه... - بیا
Where are we going KaIam?
کلام، کجا داریم میریم؟
PIease now it's enough.
لطفا دیگه بسه
Sit. . Sit
بشینید
Okay. . Now?
خب...حالا؟
Open your eyes.
چشماتونو باز کنین
Oh, my God.
وای خدای من
KaIam. . , a rat tempIe?
کلام، این معبد موش‌هاست؟
No Karni Mata tempIe.
نه معبد کارنی ماتاست
Karni Mata? Wow!
!کارنی ماتا؟ چه جالب
PIease, can you take a photo of us?
میشه لطفا یه عکس از ما بگیرید؟
CongratuIations Ranvijay.
رانویجی بهتون تبریک میگم
French test, A PIus.
امتحان زبان فرانسه آ مثبت گرفتی
Merci Merci KaIam, Merci Lucy.
مرسی مرسی کلام. مرسی لوسی
Do you have a neckIace for a cameI
گردنبند برای شترا دارین؟
Wow. For whom?
عالیه. برای کیه؟
For Laxmi
برای لاکشمی
For Laxmi? Wow. And this?
برای لاکشمی. و این یکی برای کی؟
This is for my best friend.
برای بهترین دوستم
Prince? - Yes.
شاهزاده؟ - بله
Greetings! - Greetings!
سلام سلام -
How are you my IittIe sister?
خواهر جون
Sit down.
بشین
Here, take this.
بیا مامان
So much money?
چقدر زیاده؟
Hope you didn't steaI it.
اینا رو که ندزدیدی؟
I got good tips.
اینا رو بهم انعام دادن
Where did you meet this white woman?
با این خانوم سفیده کجا آشنا شدی؟
She is a friend
دوستمه
ChocoIate. . come, come and smiIe. Very Nice
شکلات...بگیرش حالا لبخند بزنید. خیلی خوبه
SmiIe. SmiIe.
لبخند بزنید
RascaI, from a servant he's become the master now.
حالا دیگه از نوکر شده رئیس
I've to do aII his work.
همه‌ی کارا رو من باید بکنم
Are you cIeaning the vesseIs or pIaying a band?
ظرف میشوری یا با این سروصدا ارکستر راه انداختی؟
Bye.
خداحافظ
Why did you give Chhotu Ieave?
چرا به چوتو مرخصی دادی؟
Lucy Madam wanted to visit his hamIet.
به خانوم لوسی گفته بود که روستاشون رو نشونش میده
Good for him. He'II be meeting his mother after four months. .
..براشم خوبه. بعد از چهار ماه مادرش رو می‌بینه
. .and giving her some money.
و یه کم پول بهش میده..
Why are you jeaIous?
تو چرا حسودی می‌کنی؟
What's he got that I haven't?
آخه اون چی داره که من ندارم؟
Look at your face and Iook at his inteIIigence.
یه نگاه به استعداد اون بنداز خودت می‌فهمی
He's picked up aII the work so fast.
اون همه کارا رو سریع یاد می‌گیره
He reads, speaks EngIish better than me.
بهتر از منم می‌تونه انگلیسی بخونه و صحبت کنه
He even manages some French and keeps everyone happy.
حتی یه کم فرانسه هم بلده همه رو هم شاد می‌کنه
Thank you ! The food is very tasty.
.ممنون. غذا خیلی خوبه. خیلی خوشمزه‌ست
What did she say?
چی گفت؟
She Ioves the food.
اون غذا رو دوست داشته
KaIam is very inteIIigent.
کلام خیلی باهوشه
KaIam? Who KaIam?
کلام؟ کلام کیه؟
In her Ianguage, Chhotu is pronounced as KaIam.
به زبون اینا چوتو میشه کلام
Can I take him to DeIhi?
میشه من اونو ببرم دهلی؟
She's offering to take me to DeIhi and put me in a schooI there.
اون می‌خواد منو ببره دهلی تا اونجا بتونم برم مدرسه
Have I gone crazy to Iet some stranger take you away.
مگه من دیوونه شدم که بذارم یه غریبه تو رو ببره
Where wiII I Iook for you? Swear that you won't go with her!
اونوقت کجا پیدات کنم؟ باید قسم بخوری که باهاش نمیری
What did she say?
چی گفت؟
Later. . thinking.
گفت بعدا. باید فکر کنم
Ok. Merci
باشه. ممنون
You just stay with Bhati UncIe, okay?
تو باید پیش دایی بهاتی بمونی. فهمیدی؟
Give me a Roti.
اون نون رو بدید به من
I'II have to keep a watch on you. .
من باید مواظبت باشم
. .this foreign madam seems a bit suspicious.
این خانوم خارجی مشکوک به نظر میاد
HeII, this is the cause of aII the troubIe.
بره به درک، اینا دلیله همه‌ی دردسرهاست
There you go. . now read. . read more. .
حالا بخون. بیشتر بخون
. . read more.
بیشتر بخون
This is Laptan's saIute to KaIam.
اینم سلام لاپتان به کلامه
Yes. - I made it.
بله - من درستش کردم
This is the best tea.
این بهترین چایی ـه
How was the journey?
سفر خوب بود؟
It was wonderfuI, superb!
بهاتی فوق العاده بود. فوق العاده
Chhotu, come quickIy.
چوتو زودباش بیا
My House. . when I was smaII. .
...وقتی من کوچیک بودم تو خونه‌مون
Mother has sent this for you.
دایی، مامانم اینو برای شما فرستاده
Oh, sweets. How is mother?
وای شیرینی! حال مادرت خوبه؟
I made this.
من درستش کردم
Laxmi, eat, eat.
لاکشمی، بخور
I got you a present.
برات سوغاتی آوردم
See how beautifuI it is. It's from my viIIage
ببین چقدر قشنگه. از روستامون آوردم
Thanks to you, I got A+ in French.
مچکرم، من تو زبان فرانسه آ مثبت گرفتم
You shouId've come first in cIass.
باید تو کلاس اول می‌شدی
A+ grade means first.
آ مثبت همون اوله دیگه
Oh, OK.
پس خوبه
I was worried- what if you didn't return from the viIIage.
من نگران بودم نکنه تو از روستاتون برنگردی
I've got something for you.
برات یه چیزی آوردم
Show me, show me. What is it?
نشونم بده. بده ببینم. چیه؟
Wow! A wristband.
عالیه! یه دستبند
I've aIso got something for you.
منم یه چیزی برای تو دارم
What is it?
این چیه؟
Open and see.
باز کن و ببین
Oh wow! A tie and schooI uniform! ShaII I try them on?
وای! کراوات و لباس مدرسه بپوشمش؟
Come, I wiII aIso change.
بیا. منم می‌پوشم
Idea !
یه فکری
SmiIe.
لبخند بزن
Wow!
عالیه
It wouId be such fun if we couId go to schooI together.
واقعا عالی میشد اگه می‌تونستیم با هم بریم مدرسه
You promised to buiId a schooI, no? I wiII go there.
مگه تو قول ندادی یه مدرسه بسازی؟ منم همون‌جا درس می‌خونم
But you wiII be quite grown up by then !
اما اون موقع تو دیگه بزرگ شدی
President KaIam Sir says there is no age bar for education.
آقای رئیس جمهور کلام میگه: برای درس خوندن هیچ محدودیت سنی وجود نداره. فهمیدی؟
Ok. Bye.
خیلی خب دیگه خداحافظ
What eIse do I bring?
دیگه چی میخواین براتون بیارم؟
I'm going to take food for Lucy Madam.
میخوام برای خانوم لوسی غذا ببرم
She's so busy, she even forgets to eat.
اون اونقدر سرگرم کاره که حتی غذا خوردن رو هم فراموش میکنه
ShaII I deIiver it?
من ببرمش؟
No need. - Why?
نه نمی‌خواد چرا؟ -
Don't ask too many questions.
اینقدر سوال نکن
Lucy Madam Ioves it when I serve her.
خانوم لوسی دوست داره من براش غذا ببرم
Laptan mind the joint.
لاپتان مواظب رستوران باش
''BeIoved. '' - Chhotu.
* بیا ای محبوب * چوتو -
Chhotu, go cIean the tabIe. - ''Come to my Iand. ''
چوتو، برو میزا رو تمیز کن * بیا به سرزمینم *
I just cIeared it. - CIean it again.
همین الان تمیزش کردم دوباره تمیزش کن -
Why?
چرا؟
You ask too many questions. Just do as I say.
چقدر سوال میکنی. هر چی گفتم انجام بده
Go. Come on.
برو. زود باش
Listen. I don't want to have this conversation anymore.
گوش کن من نمی‌خوام بیشتر از این باهات بحث کنم
Who's that?
کیه؟
Lucy Madam, you haven't had Iunch.
خانوم لوسی شما هنوز ناهارتون رو نخوردید
You shouId not stay hungry.
شما نباید گرسنه بمونید
Leave me aIone, pIease.
لطفا تنهام بذار
Angry. . empty stomach. . mind goes round and round .
با عصبانیت و معده‌ی خالی فکرتون درست کار نمی‌کنه
Bhati, pIease Ieave.
...بهاتی، من لطفا برو
No madam.
نه خانوم
I cannot abandon someone who's crying.
من نمی‌تونم کسی رو که گریه می‌کنه تنها بذارم
In India we say sorrows are reduced if you share them.
در هندوستان ما اعتقاد داریم که غصه‌ها با سهیم کردن کم میشه
You probIem, Bhati soIution.
بهاتی مشکل شما رو حل میکنه
Merci Bhati.
ممنون بهاتی
But Rajesh wants me to go back to DeIhi immediateIy.
ولی راجش از من میخواد هر چه زودتر برگردم دهلی
I don't know if he's making up a story or. .
...من نمیدونم اگه یه وقت داستانی درست کنه یا
but I want to work here.
ولی من میخوام همینجا کار کنم
Meet musicians, record the music,
موسیقی‌دان‌ها رو ببینم، آهنگ ضبط کنم
but I can't concentrate on work.
اما اینطوری نمی‌تونم روی کارم تمرکز کنم
You go to DeIhi. soIution.
باشه. شما برو دهلی
Yes. SoIution. You go to DeIhi.
برو دهلی
Do what your heart teIIs you.
هر چی که دلت میگه رو انجام بده
You go DeIhi, finish DeIhi.
راه‌حل اینه برو دهلی تا همه‌چی تموم بشه
See, if you here, heart in DeIhi. .
حالا که تو دهلی هستی و دلت هم اونجاست
. .work no good, music no good. .
..دیگه نمی‌تونی درست کار کنی یا خوب آهنگ بزنی
. . not happy. Go DeIhi, finish, come back, everything good.
و شاد باشی. بری دهلی همه چی تموم میشه.. اگه برگردی همه چیز خوب میشه
Bhati, you are so sweet.
بهاتی تو چقدر خوبی
But first you eat.
اول باید غذا بخوری
You are so sweet, first you eat!
* تو چقدر خوبی * * اول باید غذا بخوری *
Oh ! It's become a poem!
عجب شعری شد
You so sweet, But Lucy madam first you eat!
تو چقدر خوبی، ولی خانوم لوسی اول باید غذا بخوری
You toId me to Iisten to my heart.
تو به من گفتی به هر چی دلم میگه گوش بدم
My heart teIIs me to stay back in Rajasthan forever.
دلم میگه برای همیشه تو راجستان بمونم
Then stay back, no?
خب بمونید
You know, Rajesh says, this Bhati Ioves you.
میدونی، راجش میگه بهاتی عاشق توئه
When did he see me?
کِی اون منو دیده؟
No, he never met you.
نه، اون هیچ وقت از نزدیک تو رو ندیده
He has seen your pictures and video.
عکسا و فیلمات رو دیده
Can you even teII from a photo?
یعنی از عکسم مشخصه؟
What?
چی؟
Nothing. Who is Rajesh? DeIhi hoteI owner?
هیچی. راجش کیه؟ تو دهلی هتل داره؟
No. My husband.
نه. شوهرمه
Husband? !
!شوهر؟
Oui !
بله
Your husband?
شوهرت؟
Any probIem?
مشکلی پیش اومده؟
Oh God ! This Iight probIem!
!وای خدا! از دست این برقا
Bhati.
بهاتی
What happened, Bhati UncIe?
دایی بهاتی چیزی شده؟
''Come. ''
* بیا *
''Come, beIoved. ''
* بیا ای محبوب *
Shut it!
خاموشش کن
Oye Laptan ! Where are my books?
هی لاپتان! کتابای من کجاست؟
The ghost must've taken them.
لابد روح برشون داشته
I feeI fiery with rage. Where are my books?
از عصبانیت دارم آتیش می‌گیرم بگو کتابام کجاست؟
Then pour water on the fire. Get Iost.
خب روی خودت آب بریز. برو ببینم
TeII me, otherwise. .
...بگو ببینم. وگرنه
Otherwise what?
وگرنه چی؟
You'II hit me? Come hit me. . come on.
می‌خوای منو بزنی؟ خب بیا بزن
I'II hit you
میزنمت
I burnt them, with this very hand. What can you do? TeII me.
با دستای خودم همه‌ش رو آتیش زدم فکر کردی چی کار میتونی بکنی؟ بگو ببینم
TeII me.
بگو دیگه
He's kiIIing me. . Iet me go! . . Bhati Sir, heIp!
آقای بهاتی، کمک اون داره منو میکشه. ولم کن
What happened? Leave him. What happened?
چی شده؟ ولش کن چی شده؟
He burnt my books! - Good he did !
اون کتابای منو آتیش زده خوب کاری کرده -
How often I have toId you to concentrate on work?
چقدر بهت گفتم حواست فقط به کار باشه؟
You never Iisten.
تو گوش نکردی
I wouId have burnt them if he hadn't.
اگه اون نمی‌سوزوند خودم همه‌ش رو می‌سوزوندم
The rascaI has bitten my hand
آشغال دستمو گاز گرفت
RascaIs! You've made my Iife heII.
آشغال! تو زندگی رو واسه‌م جهنم کردی
Get Iost, aII of you.
همه تون برید گم شید
Go away.
گم شید
I don't need anybody.
من به هیچ کسی نیاز ندارم
Just Iet me be in peace.
فقط بذارید آرامش داشته باشم
I wiII go off to DeIhi with Lucy Madam.
می‌خوام با خانوم لوسی برم دهلی
She wiII put me in a schooI.
اون منو میذاره مدرسه
Then I'II come back to take you.
بعد برمی‌گردم تو رو هم با خودم میبرم
Let Ranvijay know.
به رانویجی هم بگو تا بدونه
HeIIo KaIam.
سلام کلام
KaIam is nowhere to be seen today.
امروز کلام رو نمی‌بینم
Prince, if His ExceIIency comes to know of your friendship with a. .
..شاهزاده، اگه سرورم از دوستی شما با
. .common waiter, he wiII not Iike it. .
یه پیش‌خدمت دون پایه چیزی بفهمه حتما خوشش نمیاد..
I know, but he is the onIy friend I have.
میدونم اما اون تنها دوستی‌ـه که دارم
Can you find out where he is pIease?
میشه لطفا بفهمید کجاست؟
Where is Lucy Madam, Bhati UncIe?
دایی بهاتی، خانوم لوسی کجاست؟
As I responsibIe for Lucy Madam?
مگه من مسئول خانوم لوسی هستم؟
Don't have high hopes of her, otherwise you'II aIso cry.
زیاد بهش امید نداشته باش وگرنه اشک تو رو هم درمیاره
Now get to work.
حالا برو سر کارت
What do I cook today?
امروز چی بپزم؟
As you Iike.
هر چی دوست داری
We wiII have to investigate this. - Okay. - Okay.
باید اینو هم بررسی کنی - چشم
Good morning, Manager sir.
صبح بخیر آقای مدیر
Where is Madam?
خانم لوسی کجاست؟
Why do you ask?
چرا می‌پرسی؟
Where is she?
خانوم لوسی کجاست؟
She Ieft for DeIhi yesterday.
دیروز رفت دهلی
DeIhi? - Yes
دهلی؟ - بله
Why didn't she teII me?
چرا به من نگفت؟
Why? Is she your wife.
چرا؟ مگه همسرته؟
She cannot Ieave without teIIing me.
اون نمی‌تونه بدون اینکه به من بگه بره دهلی
Hey boy, come here, come here. . what happened?
هی پسر، بیا اینجا چی شده؟
Prince, is there a probIem?
شاهزاده رانویجی چرا ناراحتی؟
Why can't poor kids go to schooI father?
پدر چرا بچه‌های فقیر نمی‌تونن برن مدرسه؟
Destiny my son, destiny.
به خاطر سرنوشت پسرم، سرنوشت
Destiny makes a man rich or poor.
سرنوشت باعث میشه یکی فقیر یا ثروتمند باشه
Do you beIieve that destiny makes a man, or his actions?
پدر، شما قبول ندارین که سرنوشت آدما با عملشون ساخته میشه؟
Prince, finish your food first.
شاهزاده، اول غذات رو تموم کن
Dreams can be heart - breaking.
پسرم، رویاها دل آدم رو میشکنه
Stop Iiving in the worId of dreams.
تو رویاهات زندگی نکن
Come eat your food.
بیا غذات رو بخور
What did you think?
چی فکر می‌کردی؟
Lucy Madam wouId take you to DeIhi, put you in a schooI?
..اینکه خانم لوسی تو رو میبره دهلی و میذاره مدرسه
And educate you.
و خرج تحصیلت رو میده..
Stop fighting your destiny, son.
پسرم، از مبارزه با سرنوشت دست بردار
There is nothing caIIed 'destiny'.
چیزی به نام سرنوشت وجود نداره
Everything can be changed by our actions.
خودمون می‌تونیم شرایط رو عوض کنیم
Says who?
کی میگه؟
KaIam Says so.
کلام میگه
Are you a seer or an enIightened one. .
..مگه تو روشنفکری یا پیشگو
. . that whatever you say is the truth?
که هر چی میگی واقعیت داشته باشه؟..
I understood.
فهمیدم
Accept it, son.
پسرم قبول کن
No one can change his destiny.
هیچ کس نمی‌تونه سرنوشتش رو تغییر بده
Our friendship is a Iie. .
تو دروغ میگی که دوست منی
. . if you can't even share secrets.
اگه دوستم بودی بهم می‌گفتی
I never Iie
من هیچ وقت دروغ نمیگم
Then why didn't you teII me?
پس چرا بهم نگفتی؟
How couId I waIk into your mansion and teII you?
چطوری میومدم داخل قصر و بهت می‌گفتم
Take these. . now aII these are yours.
بگیرشون. همه‌شون مال تو
No Laptan can ever touch them again.
دیگه لاپتان نمی‌تونه بهشون دست بزنه
And how couId you even think of Ieaving me and going to DeIhi?
می‌خواستی منو تنها بذاری و بری دهلی؟
I toId you before.
قبلش بهت می‌گفتم
Even if I went, I wouId come back for you.
حتی اگه میرفتم هم به خاطر تو برمی‌گشتم
Can I book the cameI for tomorrow?
میشه شتر رو برای فردا رزرو کنم؟
Tomorrow, ok. - 8 o' cIock.
فردا. باشه ساعت هشت -
Any CIock. - OK, thank you.
هر ساعتی خوبه. مچکرم -
Thank god, he's his usuaI seIf again.
خداروشکر، دوباره مثل قبل شده
Big deaI !
حالا که چی؟
Laxmi. - Bhati sir,
لاکشمی آقای بهاتی -
I am your friend. .
من دوست تو هستم
Laxmi, Iook!
لاکشمی، ببین
Are you my mother?
شما مادر من هستی؟
Ranvijay, we have sent your name for the. .
رانویجی، ما اسمت رو برای مسابقه‌ی سخنرانی به زبان هندی فرستادیم
Remember, our schooI must get the trophy.
یادت باشه مدرسه ما باید برنده بشه
I'II do my best sir. .
آقا، من همه‌ی سعیم رو می‌کنم
Come on. CarefuIIy. Take your bag. Come on.
بیا پسرم. مراقب باش. کیفت رو بگیر
Come on quickIy. Yes. Come on.
راه بیفیت
Bye.
خداحافظ
How did you get hurt? - Don't worry.
!چطوری صدمه دیدی؟ نگران نباش -
It's just a sprain. Come on up.
فقط پیچ خورده. بیا بالا
Have you broken any bones?
هیچ جاش که نشکسته؟
No. But my dreams of bringing the trophy are shattered.
نه ولی برنده شدنم هم منتفی شده
What do you mean?
منظورت چیه؟
Tomorrow is Hindi speech competition.
فردا مسابقه سخنرانی به زبان هندیه
How do I write with my bandaged hand?
چطوری با دست آسیب دیده‌م بنویسم
You dictate, I'II write it for you.
تو بگو من برات می‌نویسم
Wish you couId stay with me.
کاش میشد پیشم بمونی
Don't worry. I wiII stiII write it for you.
نگران نباش. برات می‌نویسمش
Admit that my Hindi is better than yours.
باور کن زبان هندی من بهتر از توئه
That is true.
درسته
It's decided then.
خب تصمیم گرفته شد
This brother wiII write and you speak.
داداشت می‌نویسه و تو هم می‌خونیش
Fine?
خوبه؟
You're up so earIy!
!صبح به این زودی بیدار شدی
I didn't sIeep at aII, wrote aII night.
اصلا نخوابیدم. همه‌ی شب داشتم می‌نوشتم
Memorise it and recite it weII.
یه بار از روش بخون، درستش کن و بعد حفظش کن
Bye. - Bye.
خداحافظ - خداحافظ
You wrote it with your heart ; . .
یه کلمه ش رو هم عوض نکردم
. .I wiII recite it with mine.
تو با دلت نوشتی منم با دلم می‌خونم
Get the trophy for me
جایزه‌م رو بگیر و بیار
Good promise.
قول میدم
Yes it's booked. OK.
بله رزرو شده. بله
Good morning Manager sir!
صبح بخیر آقای مدیر
Come, come, my Iord(Taunting ). .
امر بفرمایید سرورم
Why do you mock me, my Iord?
آقا، چرا منو مسخره می‌کنید؟
Now that you have made yourseIf weIcome in the mansion. .
تو حالا دیگه خوب پات رو به قصر باز کردی
. . Keep an eye on this boy.
حواست به این پسره باشه
He has to be caught red handed.
موقع ارتکاب جرم دستگیرش می‌کنیم
Then we can take him to the king.
اونموقع می‌تونیم ببریمش پیش عالیجناب
Okay.
چشم
Come here, kiddo.
هی بچه بیا اینجا
Give us some food.
برای ما یه کم غذا بیار
Coming up!
الان میارم
I am going to DeIhi.
من دارم میرم دهلی
I am thinking of taking you aIong this time.
می‌خوام ایندفعه تو رو هم با خودم ببرم
ReaIIy! You are going to DeIhi today? - Yes.
!دهلی میرید؟ بله -
WiII you deIiver a Ietter for me?
نامه‌ی منو هم می‌رسونید؟
Forget the Ietter. I can take you there. .
نامه رو ول کن. خودتو می‌برم اونجا
Got some work in the city.
یه کم تو شهر کار دارم
Meet me after an hour. Get the Rotis now.
یه ساعت بعد می‌بینمت خب رفیق نون ما رو بردار بیار
Mother! You !
!مامان! شما
Just dropped by to check on you.
فقط اومدم یه سر بهت بزنم
To see if you Ieft with that white madam.
ببینم یه وقت با اون خانوم سفیده نرفته باشی
Where is Mr. Bhati?
بهاتی کجاست؟
He is sIeeping inside
اون تو خوابیده
Come on.
بریم
Chhotu, who cIeans vesseIs at the Dhaba. .
چوتو اونیه که باید ظرفای رستوران رو بشوره
Chhotu. . who gets smudged with oiI whiIe cIeaning trucks. .
چوتو اونیه که باید لکه‌های روغن کامیونا و اتوبوسا رو تمیز کنه
. .and buses, Chhotu, who Iooks for food in the garbage bin. .
چوتو اونیه که باید غذاش رو از توی زباله‌ها پیدا کنه
. . Chhotu, who Iooks after madam's baby. .
چوتو اونیه که باید از بچه‌ی خانوم پرستاری کنه
Chhotu, who toIerates his empIoyers' scorns and beatings. .
چوتو اونیه که باید تحقیرها و کتک‌های صاحب‌کارش رو تحمل کنه
He wants to sit on his dad's shouIder and go a carnivaI. .
چوتو اونیه که میخواد روی دوش پدرش بشینه و به جشن بره
He wants to hear his mothers' IuIIaby. .
چوتو اونیه که میخواد لالایی مادرش رو بشنوه
He wants to be praised and IovingIy corrected by his teacher.
چوتو اونیه که میخواد معلمش ازش تعریف کنه و با مهربونی غلط‌هاش رو تصحیح کنه
Chhotu wants a name of his own. .
چوتو اونیه که اسم خودش رو میخواد
Chhotu dreams of an identity of his own. .
چوتو اونیه که هویت خودش رو میخواد
. .WiII you give him that?
آیا شما می‌خواید هویتش رو بهش برگردونید؟
BIoody thief!
دزد
I am not a thief.
من دزد نیستم
Manager sir, Iisten to me. I know this boy.
آقای مدیر، من این بچه رو میشناسم. دزد نیست
He can't be a thief. - ReaIIy! If he is not a thief. .
..اگه اون دزد نیست
. .where did he get the prince's things from?
وسایل شاهزاده پیش اون چی کار میکنه.. لباس‌هاش، کتاب‌هاش
I toId you he is a thief!
آقای بهاتی، من بهتون گفتم اون دزده
I did not steaI anything, uncIe.
دایی، من هیچی نزدیدم
CongratuIations!
تبریک میگم
Pardon him Your ExceIIency.
سرورم اونو ببخشید
Confess, Son. His ExceIIency is kind. He wiII forgive you.
اعتراف کن پسرم. سرورم اون یه بچه‌ست ازش بگذرید
I am teIIing you I am not a thief.
من دزد نیستم. همین
Bhati. . ? -Yes, my Iord. .
بهاتی بله سرورم -
I don't want to see this boy around from today
از امروز این پسر رو این طرفا نبینم
No, my Iord. Not within a miIe. Pardon him.
نه سرورم. اصلا این طرفا نمی‌بینیدش ببخشید سرورم
ShameIess boy.
ای پسر بی‌حیا
You wouId've got my HoteI shut down.
با کار تو نزدیک بود رستوران منم ببندن
Come here boy. Why did you have to steaI? Answer me.
چوتو بیا اینجا. چرا دزدی کردی؟ بگو
Mother, even you think I am a thief! I am going. .
...مامان، حتی تو هم فکر می‌کنی من دزدم! من میرم
Listen my son, Iisten.
گوش کن پسرم. گوش کن
Have you seen my son around?
شما پسر منو این طرفا ندیدین؟
Don't know where he has disappeared.
نمی‌دونم کجا غیبش زده
Let him get a taste of the road, he wiII come back.
بذار یه دوری که تو خیابونا بزنه مجبور میشه برمی‌گرده
I can't keep him here anymore.
من نمی‌تونم بیشتر از این اینجا نگهش دارم
Lunch is ready, my Prince.
ناهار آماده‌ست سرورم
Have you seen KaIam anywhere?
شما کلام رو جایی ندیدین؟
I asked you something.
ازتون سوال کردم
Pardon me, prince.
منو ببخشید شاهزاده
Pardon me.
منو عفو کنید
I couId not open my mouth for fear of his ExceIIency's wrath.
من از ترسِ خشم عالیجناب جرات نکردم حرفی بزنم
They caught him, beat him up thinking he is a thief.
اونا فکر کردند اون دزده. گرفتند و زدنش
He did not utter a word.
اون یه کلمه هم نگفت
What couId I say in front of His ExceIIency?
اونوقت من چی می‌تونستم بگم؟
Prince, it was His ExceIIency. I am such a smaII man.
من در نظر عالیجناب یه نوکر حقیر بیشتر نیستم
I was heIpIess.
هیچ کاری نتونستم بکنم
I apoIogise, I couId not save your friend.
من معذرت می‌خوام که نتونستم دوست‌تون رو نجات بدم
Mr. Purohit, you aIways say time is moving on.
آقای پروهیت شما میگید زمونه عوض شده
Do you think I am stiII fighting time?
شما فکر می‌کنید من هنوز تو زمان قدیم موندم
I meant to say. . Prince, you? How come you are here?
...من می‌خواستم بگم که شاهزاده تو اینجا چی کار می‌کنی؟
How couId you do this to KaIam?
چطور تونستین این کارو با کلام بکنین؟
What do you mean?
منظورت چیه؟
KaIam is not a thief. I gave him those things.
کلام دزد نیست. من همه‌ی اونا رو بهش داده بودم
Then why he didn't he speak up?
پس چرا اون چیزی نگفت؟
He is my friend. To save me.
چون دوست منه. برای نجات من نگفت
I was scared to face father's wrath.
من از عصبانیت پدرم می‌ترسیدم
That I couId never Iet anyone know. . that we used to meet, pIay. .
من اجازه نداشتم با هر کسی دوست بشم
The trophy I got is because of him.
جایزه‌ی من به خاطر اونه
He wrote my speech, I onIy recited it.
اون متن سخنرانی منو نوشت. من فقط خوندمش
My Iord, my heart says he is not a thief.
شاهزاده، دله من میگه اون دزد نیست
Where is KaIam?
کلام کجاست؟
TeII me if you know.
اگه میدونی بگو
Where did he go?
اون کجا رفته؟
Why wouId I know where is that thief?
برای چی من باید بدونم یه دزد کجاست؟
How dare you caII my friend a thief?
چطور جرات میکنی به دوست من بگی دزد؟
He is not the thief. You are.
اون دزد نیست. تو دزدی
What are you saying, my Lord?
شاهزاده، چی دارید میگید؟
My friend has toId me that he has been. .
..دوستم به من گفته بود که اون
steaIing money from your box.
از جعبه‌ی شما پول برمیداره..
Go and check.
برید ببینید
Pardon my Iord.
سرورم منو ببخشید
I wiII teII you where Chhotu has gone.
من بهتون میگم چوتو کجا رفته
Where? - CaII him KaIam. Not Chhotu . Speak up.
کجا؟ - چوتو نه و کلام. بگو
I saw him get into the truck with Sukha Singh.
من دیدم اون سوار کامیون ساکا سینگ شد
Sukha Singh was supposed to go to DeIhi.
ساکا سینگ می‌خواست بره دهلی
KaIam has run away.
کلام فرار کرده
He might be in DeIhi.
شاید الان دهلی باشه
PIease heIp us find my boy.
لطفا کمک کنید تا بچه‌ رو پیدا کنیم
I wiII be very obIiged, Lucy Madam.
خیلی لطف می‌کنید خانوم لوسی
Fine my boy.
اون بچه‌ی خوبیه
Respected Mr. President, The fewer my words, the more I mean.
آقای رئیس جمهور محترم، سعی کردم با کمترین کلمات منظورم رو به شما برسونم
Consider this Ietter a teIegram, and give me a quick repIy.
فکر کنید این نامه نیست و تلگرافه تا زودتر جواب اون رو به من بدید
I am a boy who works in a roadside food. .
من پسربچه ای هستم که توی یه رستوران کار می‌کنه
. .joint whose destiny you have changed.
شما زندگی منو تغییر دادید
I have understood . .
من فهمیدم که هر پسربچه‌ای می‌تونه مثلِ لال بهادر شاستری نخست وزیر بشه
or a President Iike you.
یا مثل شما رئیس جمهور بشه
That is aII I want to say.
این همه‌ی چیزی بود که می‌خواستم بگم
AIso, I wouId Iike to say thank you.
در ضمن دوست دارم ازتون تشکر کنم
Your most obedient student, KaIam.
مطیع‌ترین شاگرد شما، کلام
Listen kiddo. .
ببین پسرم
. . His ExceIIency the President doesn't meet peopIe just Iike that.
جناب آقای رئیس جمهور اینطوری با مردم ملاقات نمی‌کنند
He Ioves kids.
ولی اون بچه‌ها رو دوست داره
He meets everyone. And aII I need to do is give him a Ietter.
اون قبول میکنه. من میخوام نامه‌م رو به دستشون برسونم
Give it to me, I wiII deIiver it.
بده به من. من بهشون میدم
I'II wait for him to come out.
من منتظر می‌مونم تا ایشون بیاند بیرون
No, you can't stay here.
نه، نمیتونی اینجا وایستی
PIease go now. You parents must be worried about you.
لطفا برو. پدر و مادرت نگرانت میشند
You wiII definiteIy deIiver my Ietter?
حتما نامه‌م رو بهشون میرسونی؟
Why not son, I wiII certainIy deIiver it. Go now.
چرا که نه پسرم. حالا برو
KaIam!
کلام
- KaIam, where is he?
کلام...کجاست؟ -
Just Iisten to him!
فقط گوش بدید
Yes there.
بله همینجاست
Ranvijay!
!رانویجی
His Highness has decided that Meeraben wiII work here onIy. .
عالیجناب تصمیم گرفتن خانم میرا هم همینجا کار کنند
. .and that you wiII go to schooI with the Prince.
و تو و شاهزاده با هم به مدرسه برید
Prince!
شاهزاده
KaIam, teII us what you think.
کلام، چطوره؟
My Lord, I have no home, no famiIy.
سرورم، من نه خونه‌ای دارم و نه خانواده‌ای
Let me take the responsibiIity of KaIam's education.
اجازه بدید من هزینه‌ی تحصیل کلام رو بدم
No, I wiII pay for my own education.
نه من خودم هزینه‌ی تحصیلم رو میدم
Come.
بیا
''Moon and stars are in their pockets. ''
* ماه و ستاره‌ها توی جیبتن *
''SmaII fists are hoIding happiness. ''
* با دستای کوچیکت خوشی‌ها رو نگهدار *
''A smaII worId. I am. . ''
* در این دنیای کوچیک، من شاهزاده‌ی قلب‌هام *
''Moon and stars are in their pockets. ''
* ماه و ستاره‌ها توی جیبتن *
''SmaII dreams. ''
* رویاهای کوچیک کوچیک *
''SmaII desires. ''
* آرزوهای کوچیک کوچیک *
''SmaII hopes. ''
* امیدهای کوچیک کوچیک *
''SmaII dreams. ''
* رویاهای کوچیک کوچیک *
''SmaII desires. ''
* آرزوهای کوچیک کوچیک *
''SmaII hopes. ''
* امیدهای کوچیک کوچیک *
''They fIy Iike birds. ''
* مثل پرنده‌ها به پرواز درمیاند *
''Moon and stars are in their pockets. ''
* ماه و ستاره‌ها توی جیبتن *
''SmaII fists are hoIding happiness. ''
* با دستای کوچیکت خوشی‌ها رو نگهدار *
''A smaII worId. I am the prince of hearts. ''
* در این دنیای کوچیک، من شاهزاده‌ی قلب‌هام *
''Moon and stars are in their pockets. ''
* ماه و ستاره‌ها توی جیبتن *
''On the wings of a butterfIy. ''
..روی بال‌های پروانه *
''The sunrays gIitter. ''
* درخشش پرتوهای خورشیده..
''FiIIing Iife with coIors. ''
* زندگی با رنگ‌ها نوشته میشه *
''On the wings of a butterfIy. ''
..روی بال‌های پروانه *
''The sunrays gIitter. ''
* درخشش پرتوهای خورشیده..
''FiIIing Iife with coIors. ''
* زندگی با رنگ‌ها نوشته میشه *
''We coIIect them. ''
* این ما هستیم که انتخابش می‌کنیم *
''Moon and stars are in their pockets. ''
* ماه و ستاره‌ها توی جیبتن *
''SmaII fists are hoIding happiness. ''
* با دستای کوچیکت خوشی‌ها رو نگهدار *
''A smaII worId. I am the prince of hearts. ''
* در این دنیای کوچیک، من شاهزاده‌ی قلب‌هام *